欢迎回来。你现在来到了
这门课里一个相当重要的里程碑。
你已经用过数字、字符串和布尔值，
这是 true 和 false 的正式说法。我们把
这些不同的类型叫做数据类型。这个视频里，
我们要添加第一种
复合数据类型。这是一种可以包含
多个东西，而不只是一个东西的
数据类型，它叫做数组。
当你听到“数组”这个词时，
我希望你想象一条真实的链条，
把很多东西串在一起。链条上串着的
东西可以是任何东西，字符串、数字、布尔值，
甚至其他数组，甚至你还没
学过的东西，不过我们先
不管这些。链条上的所有东西
都是有序的，按串起来的顺序排列。
所以，数组里面有很多东西，
但它本身是一个完整的元素，一个完整的整体，
一个里面装着很多元素的数组。
Jiki 可以拿起这个数组、这条链条，
放进一个盒子里，就像他
把字符串放进盒子，
或者把数字放进盒子一样。他可以
把它放进机器的投入口。
也可以从出料口
把它取出来。数组就是一个东西，Jiki
对待它的方式，
和对待字符串、数字以及你目前
见过的所有东西完全一样。现在，在代码里，数组
看起来也有点像链条。
两头各有一个方括号，
中间有很多东西被
串在一起，用逗号隔开。比如，
如果我们想创建一个数组，
里面放着几位导师的名字，
我们可以创建一个名叫 mentors 的盒子，
然后把那条链条放进去。
我们会写 let mentors =，和创建
其他盒子完全一样，
然后是一个左方括号，很多
元素，它们的名字用逗号隔开，
最后是一个右方括号。Jiki 看到
这段代码后，就会去拿
四张纸，每个名字一张，然后找
一根新链条把它们串起来，
最后把这条链条放进 mentors
盒子里。你可以在数组里放任何东西，字符串、
数字、布尔值，甚至混合起来放。
这些都是完全合法的数组的例子。
你也可以创建一个空数组。
它只是一条没有元素的链条。
它依然真实存在，
两头还在，仍然是条链条，
只不过里面什么都没有。但
你仍然可以把这条空数组
放进盒子，以后再
取出来使用。好，你可以用
方括号语法创建数组，但
怎么实际使用它们呢？怎么
查看里面有什么、把东西
拿出来呢？方法和我们
想从字符串中取出
字母时完全一样。我们可以用方括号
语法，里面放上数字。回到
刚才的导师名单。如果我们想
取出第一个，就写 mentors
方括号 0。记住，我们
在 JavaScript 中从零开始计数。我们也可以
遍历数组，和之前
遍历字符串的方式完全一样，用 for-of。
数组的工作方式完全一样。
唯一的区别是，这次我们
拿出来的不是字母，而是
数组中的那个东西。在这个例子里，
就是导师的名字。所以第一次
我们感谢的是 DJ，
第二次感谢的是 Becky，以此类推。我们也可以
在数组上使用 length 属性，
就像之前在字符串上学到的那样。
如果 mentors 盒子里的数组
有四个字符串，写 mentors.length 就会返回 4。
我们也可以在数组上用 includes，
用法一模一样。写
mentors.includes("DJ") 会返回 true。但如果
写 mentors.includes("Frank")，就会返回 false。
一切都和字符串完全一样，
只不过我们操作的是数组的
元素，而不是字符串的字母。
接下来的两个练习会让你
试试这些不同的技巧。你需要
想一想：是要用
方括号语法从数组里
取出单个元素，还是要
用循环遍历所有元素，
逐个检查或处理。和之前一样，
如果卡住了，就看看提示，
我们待会儿见！